怎么还不回来？
都去了这么久了
（明镜台）
出什么事了？
别等了 我们去找吧
你阿姊出事了？
你怎么知道？
苏幕遮和燕子京联手
把郑家逼得这么惨
郑世元能咽得下这口气才怪
光天化日他怎么敢啊？
怎么不敢？
郑世元一直扮成奉公守法的商人
扬州宝行的领袖
如果不是有人逼了他一把
他是不敢这么胆大妄为
只是你阿姊走了这么久
如果再不派人去找她 就等着收尸吧
樱桃 让高手那些兄弟们都去找
-快点去
-好
谢谢你
（明镜台）
娘子也太好心了
燕子京和苏幕遮也是我们仇人
我们的仇人是郑世元
出去 快点！
快 出去！
快！
这是…
张巡察
苏幕遮呢？
苏幕遮在哪儿？
苏幕遮
她在明镜台啊
我问你她在哪儿 在哪儿？
强人所难
苏幕遮失踪
我怎么知道她的下落呀？
我可没说她失踪了
张晋然 你…
你…你口说无凭
你这是以官谋私
-郎君
-救命啊
你如果杀了他
就真的找不到人了
郎君
把他给我带回去
断了
张晋然 你自诩清白无双
你对得起圣人对你的信赖吗？
慢点 放开我
四郎 许久未见
兄长
这扬州风水果真好
相较上次西北归来
这次气色确实好了不少啊
是 兄长 不过我今日有要事
你给我让开
四郎
兄长这才刚来 你这是做什么？
你可知道你这一来意味着什么？
杜明
圣人欲在扬州开赛宝会
我主动请缨前来参加
这么大的一个盛会 少不了郑世元
这个扬州宝行的行首鼎力支持
可否通融一下
让他先回房间休息？
一切都还在你的掌控之中
兄长
看在多年的情分上 如何？
郑世元身背数条人命
牵扯数桩要案
我今日不抓他 上对不起圣人
下对不起自己的良心
-郑世元呢？
-我到的时候就是这样
人丢了 没追上
你们几个 继续给我找！
-是
这是怎么回事？
郑世元他人呢？
这话该我问兄长吧
是你的人把他带到这儿的
你这什么意思？
我是让他回屋休息
赛宝会在即 不能没有他
倒是你 这么多人手
让人给掳走了！
你不是淮南巡察使吗？
不管你们之间有什么瓜葛
把人给我找出来
杜明
把郑氏家丁一个一个给我抓起来
-我要亲自问
-是
还不招是不是？
给我使劲打！
郎君
才三十杖他们就受不住了
下一个
如若不招 打死不论
你 走！
别拉我
我招
今天早上跟家主出去的人
是他俩
你俩 说！
说！
家主带的人绑了琉璃坊的秦老头
要见苏幕遮
我问你她在哪儿？
在蜀冈的一个深坑里
家主要活埋她
你不是被打晕了吗？
没有啊
他们把我带出去 就把我嘴巴堵上了
完了
苏幕遮在哪儿？
说！
我死了
有苏幕遮给我陪葬也挺好的
好
我现在就让你上路
别 我说
-说！
-我说
她在蜀冈
蜀冈哪儿？
在蜀冈西北面
我两个儿子坟头后面
这…这是真的
看着他
那儿
端午
燕子京
-端午！
端午
这儿
-快
你可算来了
苏幕遮呢？
都这么长时间了
燕子京找到她 只能找到个尸体
快带我离开这儿 快点
快
郑世元！
出来！
人呢？
我…我不知道
不知道
我真的是不知道啊
郑世元人呢？
我们不知道
-不知道啊
-不知道
把他们都给我拉下去
一个一个审
如果今天抓不到郑世元
让他们给苏幕遮陪葬！
-饶命啊
-走
-我真的不知道啊
-真的不知道啊
-拜见郢王
辛苦雳魁不远千里来到扬州
还要为郑家事务善后
-郢王…
-郑公
这么多年来
郢王费尽心力地帮你
还帮你荡平了多少竞争者
连崔家都帮你灭了
而你呢？
现在连家都回不去了
还不是你出的好计
若不是我次次帮你善后
燕子京早就杀了你
你绝了我郑家
还敢说是为我善后？
要绝郑家 我先绝了你
你那个儿子留着有什么用？
还是先考虑你自己吧
苏幕遮死后
张晋然和燕子京
定会像发疯一样找你报仇的
行了
眼下大家都是一条船上的
想想如何善后吧
中原事 中原毕
当务之急是双珠合一
让尘封百年的古丽斯丹重见天日
那接下来就看雳魁的了
殿下 张晋然封城了
在连夜搜查
郢王
（明镜台）
樱桃
阿姊
姐妹们
没事 我都知道了
没事
昨日消息属实
苏幕遮的确被绑架了
如今已经死了
谢谢姐妹们
你们随我进来吧
娘子是要去吊唁这苏幕遮吗？
我要是去吊唁她
说不定她能气得活过来
-郑世元干的？
-是
张巡察昨夜去过郑家
没找到人 便下令全城大搜
给我继续死盯郑家
不容有失
是
娘子 喝口水消消气
死的又不是我
我气什么？
苏幕遮跟郑氏斗了这么久
就连五郎也在她手上吃了不少亏
就这么死了
这郑公一向狠毒
背后也定有贵人相助
苏幕遮自然斗不过他
斗不过
苏幕遮
等我把郑世元送进九幽黄泉
说不定我会来给你上三炷香
这次的事情
明镜台打算怎么操办？
没有苏掌柜
就没有我们飘萍会
别的我们做不了
素服、祭奠、打醮
声势越大越好
我们得让人家知道
苏掌柜被郑家欺负得多么凄惨
从前削尖了脑袋
想怎么攀上高枝
只有苏掌柜
她当头棒喝
让我们清醒独立
让我们姐妹们自己联合起来
不用卖笑也能成就一番事业
有了明镜台
飘萍会才有了根
可是现在…
樱桃 打起精神来
你想想苏掌柜还在的时候
她多么器重你啊
掌柜的
你怎么就这么走了 掌柜的？
各位阿姊
谢谢你们今天能来
明镜台是我阿姊的心血
也是大家的根基
我定会守好
一直以来都是我阿姊庇护我
她是我在这世上
最亲、最重要的人
我知道大家跟我一样难过
可如今最重要的
是为我阿姊做点什么
-要为阿姊报仇
-我要为苏掌柜报仇
我恳请各位阿姊
帮忙多方打听郑世元的下落
早日找到他
为我阿姊报仇
姐妹们 帮帮我们
帮掌柜的报仇
谢谢姐妹们
请姐妹帮帮我们
淮南道张巡察告扬州百姓
前扬州大都督府长史徐南英
勾结骊龙盗 残害无辜
明日斩首示众
斩首示众
真是罪有应得
张晋然疯了吗？
好大的胆子
徐南英扬州长史 官居三品
谁给他的胆子
让他当众斩首徐南英？
从前的张晋然绝不会意气用事
但苏幕遮死了 他和那个燕子京
会做出什么事 无法预料
该斩断的要及时斩断了
郑世元无所谓
但徐南英还不能死
他不过是个弃子
为何要郢王挂心？
殿下 有人一箭将此信射入院内
我带人去追他 却不知所踪
-下去吧
-是
徐公若死
过往种种 人尽皆知
这是何人？
他为何要威胁郢王？
徐南英
截获了你我往来的一封书信
将此书信交给了自己的家仆徐林
那时候他背弃潭王投靠了我
我勉强收了他
这封威胁信应该是徐林送来的
若此书信暴露 就麻烦了
我料张晋然从徐南英那探得口风
所以要斩首徐南英
营造这个陷阱
可我这些手下的一举一动
都在他的掌控之中
雳魁 你手下的骊龙盗
他却未必能一一算清
所以郢王早知这是个陷阱
自己不愿意跳 却让我…
张晋然疯了 刚才你也承认了
若此事放着不管
他们很有可能会真的杀了徐南英
你若能救下徐南英
我设法
将他们想要引诱出来的徐林截获
那就高枕无忧了
你方才不是也说了吗？
你的身份已经不是秘密
暴露身份也无伤大局
你就不担心我也落入他手
你再失一局？
雳魁身手不凡
麾下更是高手如云
定能全身而退
只要除掉徐林
我将张晋然私斩官员之事报于圣人
他就完了
那个时候你就可以回西域
去找你的古丽斯丹宝藏
光明正大地活着
怎么？
藏形匿影二十年
还想再藏二十年吗？
好
我就再为郢王出一次手
以茶代酒
愿雳魁马到成功
断头饭 快吃
什么意思？
这是给我的吗？
这不是给我的吧？
吃饱了好上路
张晋然！
张晋然你要对我做什么？
我是扬州大都督府徐南英
你们不能这么对我
张晋然 我要见圣人！
你对你师兄赶尽杀绝
你不顾同门之情
你徇私枉法
你党同伐异
我要见徐林
徐林救我！
有埋伏！
保护囚车
保护囚车！
上！
杀！
走
别过来
你这是…
你觉得我在乎他的死活吗？
只要他死了
徐林手上的信
自然就能公诸于世了
你不能杀我
你不是奉命来救我的吗？
你是雳魁
阿耶！
阿兄 好久不见
那个时候才这么高
来 抱抱
抱不动了
尉迟无意
你就是雳魁？
已经加倍小心了
但还是让你发现了
当初我真应该
把你连同你所有族人一起杀了
想着还可以有朝一日为我所用
养虎为患啊
你说你跟我同病相怜
跟我命运相似
不顾一切地帮我
扶持我
让我把你当哥哥一样
原来你做这一切
都是为了博得我的信任
让我帮你找血珠
我被困在骊龙洞这么多年
居然都没有认出你就是雳魁
我知道
你现在对我恨之入骨
想把我碎尸万段
可是
如果我死了
你的毒就无人可解了
骊龙洞已经烧了
骊龙泉水已经干了
全天下
只有我可配出你的解药
我不要什么解药
我只要你死
先别杀他
让开
他有解药 你不要命了？
燕子京
子京
杀了他！
康琚 杀了他
解药
我给你倒杯水
我最近毒发越来越频繁了
这眼睛
时常看不到东西
没事的
已经知道尉迟无意就是雳魁了
一定抓得到他
一定会得到解药的
我还真是有眼无珠啊
这么多年竟然不知道他就是雳魁
务必要抓到他
我要用他的命
来祭奠我燕氏亡灵
一定会抓到他
-六儿 给孩子的
-谢谢啊
六儿 那个扬州大都督府徐南英
-给您包子
-徐南英？
就是那个勾结骊龙盗那个
今天不是要斩首示众吗？
听说被人刺杀死了
真的？
郢王追捕可疑贼寇
-都给我让开！
-闪开！
郢王抓捕可疑贼寇
怎么往大都督府方向去了？
慢走啊
雳魁足下
今燕氏外通康国 内结朝贵
志在通商西域
图不世之功 谋万世之利
若燕氏功成
则吾与潭失圣心
雳魁失地利
扬州崔郑再无立锥之地
今潭遣崔氏为马前卒
吾已令郑氏善后
雳魁可尽展所能
你怎会知道我手上有证据？
徐南英未带你来扬州
是让你拿着郢王的证据
做他的保命符
我下令处死徐南英
其一 是为引骊龙盗现身
其二 便是引你现身
三言两语
就把你们几个没用的东西给打发了
没有法场
也没有行刑
雳魁这是怎么了？
我失手了
徐南英死了
雳魁这么容易失手
难道只是虚应故事？
郢王在怀疑我？
你这就言重了
我会找最好的大夫为你看病
保你恢复如初
不用了
小伤而已
我自己可以医治
对了
敢问雳魁
那枚宝珠
安在否？
原来郢王看中的不是我
而是宝珠
一直以来
骊龙盗都只是你棋盘上的 一粒棋子
对吗？
雳魁从来都是本王最倚仗之人
你平安回来就好
好好养伤
来日方长
雳魁纵横西北未尝一败
今日一败
看来难以东山再起
二祖老 三祖老 十九娘
家主不在家
你们要是有什么事情
还请改日再来吧
放肆
是否待客
哪轮得到你们这些奴仆做主？
这个 我只是一个下人
二叔 三叔
如今姑父卷入重案之中
您二位虽贵为族中长辈
仗义挺身而出
可如今连门也进不去
这该如何是好呀？
家主离去之前
特意交代我 这不准外人进入
我们是外人吗？
我们兄弟是不忍心郑家一团乱
就是
我们是来帮衬大兄的
此前 四郎五郎虽然犯下大错
可连丧事都没有正经操办
连神位也没入祠堂
传扬出去 外人怎么看郑家？
知道的人明白大兄心中苦楚
不知道的人 还道是大兄刻薄寡恩
我们身为兄弟 岂能坐视不管啊
这…
二位长辈
还请二位做主
开祠堂 入神位
两位族长 这可使不得呀
-使不得呀
-你耳朵聋了吗？
-给我让开
-开祠堂
这…这使不得呀
-这不行
-这不行！
使不得呀！
使不得！
不行啊 这个